Projeto de Banco de Dados

Requisitos
Os requisitos básicos do projeto de banco de dados são:
• O projeto pode ser realizado em grupo composto por 2 até 4 estudantes.
• O trabalho obrigatoriamente deve ser apresentado por todos os componentes do
grupo.
• Apenas projetos que estejam funcionando terão suas notas contabilizadas.
• Pode utilizar ferramentas de IA, porém, deve ser informado onde foi utilizado e com
qual objetivo.

Tema do Projeto
Qualquer banco de dados que possa ser utilizado para facilitar a vida acadêmica na UnB.
Pode ser para auxiliar os professores, alunos, reitoria, comunicação com a sociedade.

Datas Importantes:
- Enviar os nomes dos componentes do grupo e o tema do projeto: 28/04, 05/05
- Entrega da primeira parte do projeto: 30/05
- Entrega/Apresentação final do Projeto: 30/06-02/07

Regras:
- Deve ter no mínimo 10 entidades.
- Cada tabela deve ter no mínimo 5 registros.
- O CRUD deve estar funcionando.
- Pode utilizar qualquer SGBD relacional.
- Pode utilizar qualquer linguagem de programação para o CRUD. Porém precisa de uma
interface gráfica para o usuário leigo ter acesso ao CRUD.

Entrega da Primeira Parte do Projeto:
• Introdução
• Modelo de Entidade Relacionamento. Usando alguma ferramenta de modelagem.
• Modelo Relacional. Usando alguma ferramenta de modelagem.
• O script SQL que gerou o banco de dados
• A indicação do uso de IA.

Entrega Final do Projeto:
• Introdução
• Modelo de Entidade Relacionamento. Usando alguma ferramenta de modelagem.
• Modelo Relacional. Usando alguma ferramenta de modelagem.
• O script SQL que gerou o banco de dados.
▪ Na implementação de pelo menos uma tabela usar um gerador de chave
primária automático do SGBD selecionado para o projeto.
• A construção da camada de persistência. Enviar o link do github com os códigos
fontes e um diagrama apresentando como a interface gráfica do programa acessa a
camada de persistência.
• Um programa com as funções de CRUD (Create Read Update Delete) para o seu
sistema.
▪ Acessar mais de uma tabela nas mesmas funções CRUD para garantir
integridade referencial
• Utilização de pelo menos uma View.
• Utilização de pelo menos uma Procedure.
• Utilização de pelo menos um Trigger.
• Inserção de um dado binário no banco, pode ser foto, arquivo PDF ou outro tipo
de arquivo.
• A indicação do uso de IA.

Partes apresentadas e encaminha pelo Aprender3

No formato pdf em apenas UM arquivo para a primeira entrega:
• Introdução
• Diagrama de Entidade Relacionamento
• Modelo Relacional
• A indicação do uso de IA

No formato pdf em apenas UM arquivo para a entrega final:
• Introdução
• Diagrama de Entidade Relacionamento
• Modelo Relacional
• O diagrama da camada de mapeamento para uma tabela do banco de dados
• No início do PDF informar o endereço do github no início do projeto
• A indicação do uso de IA
Colocar no github
• O script SQL que gerou o banco de dados
• Todos os códigos do projeto. 
